Vamos começar abrindo
uma planilha em branco.
Se você releu o Guia do Iniciante,
isso deve acontecer logo de cara.
Neste exemplo, eu abri uma nova
planilha do Excel
clicando em Arquivo, Novo
e Planilha em branco.
A planilha tem uma série
de colunas com as letras A, B, C
e assim sucessivamente.
Se você passar de Z, as letras
se tornam AA, AB, AC,
e continuam nesse padrão.
Enquanto isso, as linhas são
rotuladas numericamente, 1, 2, 3
e assim por diante.
Estas caixas são chamadas de células
e cada uma tem um endereço.
O endereço desta célula,
por exemplo, é A1,
e desta é E8.
Você pode observar que as caixas
rotuladas ficam acinzentadas
no E e no 8.
Em planilhas, também é possível
ter folhas múltiplas.
Este é o botão
de adicionar folhas.
Eu posso adicionar folhas facilmente
e renomeá-las com nomes mais úteis.
A princípio, vamos trabalhar só
com uma folha, mas lembre-se
de que o nome da folha ou guia
irá se tornar parte
do endereço da célula
quando trabalharmos
com múltiplas folhas.
A barra de fórmulas é a sua janela
para uma célula selecionada.
Se você digita dentro
de uma célula,
vê o que está digitando
dentro da barra da fórmula.
Como alternativa, você pode
selecionar a célula e digitar
diretamente na barra
da fórmula.
Às vezes, você pode digitar
uma fórmula como a que tenho aqui.
Estou adicionando duas células
juntas inserindo um símbolo de igual
e selecionando cada uma das células
com um sinal de mais no meio.
Se eu voltar depois
de inserir algumas fórmulas,
posso examinar uma célula
ao selecioná-la e ver
a fórmula que está escondida
dentro dela olhando a barra.
Outro truque útil é clicar
na barra da fórmula,
que destaca todas as células
que são usadas na fórmula.
O menu principal inclui os recursos
mais personalizados
de uma planilha em particular,
e varia entre o Google, Excel,
Apple Numbers etc.
Vamos nos concentrar nos recursos
que eles têm em comum, a seguir.
*END*